คอนญักชั้นเลิศของเรา ฝ่าบาท
คิดว่าฉันมาเพื่อนดื่มเหรอ
ไม่กี่วันก่อน
ทหารของฉันหลายคน ถูกโจมตีแล้วก็ถูกทิ้งไว้ให้ตาย
ตอนที่แวะริมแม่น้ำเพื่อหาน้ำดื่ม
ใครเป็นคนฆ่า พวกโจรเหรอ
มีลูกน้องคนหนึ่งหนีรอดมาได้
แต่เมื่อคืนเขาก็หายตัวไปพร้อมอีกสองคน
- สามคนงั้นเหรอ - หายตัวไประหว่างที่เรากำลังเฉลิมฉลองกัน
เดี๋ยวพวกเราจะส่งคนออกตามหาเอง
ฝ่าบาท
ฉันส่งคนไปแล้ว
พวกเขาตามหาตลอดทั้งคืนเลย
- ดีมาก งั้นผมก็มั่นใจว่าจะต้องเจอพวกเขาแน่ - แต่คำถามของฉันคือ…
โซลาซ เดล มาร์เป็นเมืองแบบไหนกันแน่
ตอนที่เรามาถึง
ก็มีชายคนหนึ่งโวยวายใส่เรา
คนที่นี่กล้าตั้งคำถามต่อพันธมิตรอย่างโจ่งแจ้ง
ถ้าท่านหมายถึงหญิงชาวอเมริกันน่ะ นางแค่ผ่านมา
ถ้าเป็นแขกก็ไม่ควรจะปากดีถึงขนาดนั้น
ผมอธิบายให้เธอเข้าใจแล้ว
ยังไงก็ช่าง
ฉันสัมผัสได้ถึงความไม่ไว้วางใจและความลังเล
ซึ่งมันทำให้ฉันสงสัย
เมืองของนายคู่ควรกับความเมตตาจากฉันอีกรึเปล่า
พวกเราให้ความสำคัญกับพันธมิตรนี้มาก ฝ่าบาท
เราซาบซึ้งทั้งความปลอดภัย และของกำนัลที่เอล อัลคาซาร์มอบให้
งั้นก็พิสูจน์สิ
ครับ
ไม่งั้นเราจะไปจากที่นี่ทันที และฉันไม่รู้เมื่อไหร่จะกลับมา
หรือยังจะกลับมาอีกไหม
ยังมีหมู่บ้านอื่นอีก
รู้ไหม
มีเด็กสาวด้วย
ช่างห่วยแตกซะจริงๆ
- คนของเขาถูกฆ่าริมแม่น้ำ - ใช่
ตรงที่ชาวอเมริกันนั่นช่วยจัสตินากับโรแบร์โตไว้
- คิดว่ามันเกี่ยวข้องกันเหรอ - อืม
เดี๋ยวไปสืบดูให้แน่ชัดที
ว่ามีพาหนะถูกขโมยหรือม้าหายไปไหม
เราต้องแสดงให้เห็นว่าเราเอาจริง
แล้วพวกอเมริกันล่ะ
ยิ่งพวกเขาไปเร็วได้ยิ่งดี
ได้ครับ
(เดอะ วอล์กกิง เดด) (แดริล ดิกสัน)
อรุณสวัสดิ์
เมื่อคืนคุณเหมือนจะพูดแรงเกินไปหน่อย
จากที่ผมเห็นนะ
ฉันไม่ตั้งใจทำให้ใครโกรธ
หรือทำให้คุณลำบากใจจริง ๆ
ไม่หรอก
ที่จริงแล้วผมชอบด้วยซ้ำ
เฟเดดูอึดอัดมาก
กีเยร์โมก็เหมือนกัน
พวกเขาไม่ชินกับการที่มีใครกล้าลุกขึ้นมาพูดตรง ๆ น่ะ
อืม
ก็ฉันเป็นแขกไง
เมื่อก่อนฉันก็รู้จักการเงียบปากไว้อยู่นะ
อาจเพราะคุณเป็นแขกนี่แหละ
เลยไม่จำเป็นต้องเงียบ
เรายังเอาของที่ต้องใช้จากที่นี่ แล้วจากไปอยู่ใช่ไหม
ฉันเป็นห่วงน่ะ
ไม่ต้องห่วง
เธอก็รู้ว่าฉันจำเป็น
- ไม่ ฉันเข้าใจ แต่... - อะไร ไม่หรอก
เอาน่า จดจ่อที่เป้าหมายไว้
ถูกไหม
แดริล
จำไว้แล้วกัน
ฮอตด็อกน่ะ
แดริล
นั่นแหละเป้าหมายเราตอนนี้
ได้กินฮอตด็อกเวรนั่นสักที
และถั่วด้วย
ฟังนะ เราต้องกลับบ้าน เข้าใจไหม
พยายามอย่าไปยุ่งเรื่องของคนอื่นก็พอ
โอเคไหม
ไม่รู้สิ ฉันสังหรณ์ใจไม่ค่อยดี
พวกนั้นไม่ได้กลับมาแล้ว ไม่ต้องห่วงหรอก
อะไรนะ
- ฉันไม่ได้หมายถึงเรื่องนั้นสักหน่อย - ก็นะ
ฉันจะไปที่เรือ
หน้าที่เธอคือเอาไอ้นั่นออกจากกำแพง
- อะไร นายจะขโมยแผงโซลาร์เซลล์เหรอ - ใช่ กับอย่างอื่นที่เราต้องใช้ด้วย
แดริล
ฟังนะ เมื่อคืนฉันคิด ๆ ดูแล้ว
คือมันก็ดีที่จัสตินาไม่ได้ถูกเลือก
แต่อัลบาล่ะ
อัลบาเหรอ
ใครวะ อัลบา
ฮอตด็อกต่างหาก จำเอาไว้
เราจะปล่อยอัลบาไปแบบนั้นได้ไง
ไม่มีอะไรที่เราทำเพื่อเธอได้หรอก
แต่ยังมีเวลาสำหรับเราอยู่
นายจะทำอะไร
ให้เป็นหน้าที่ฉัน
ฉันจัดการเอง
นายบ้าไปแล้ว
นายรู้ตัวใช่ไหม
ใช่
เพื่อเธอ
เพื่อฉันเหรอ
เพื่อที่เธอจะได้หาฉันเจอเสมอ
มันคือเข็มทิศนี่
ขอบคุณนะ
ไปได้แล้ว
- เจอกันนะ - ไปเถอะ
เราต้องไปตรวจอีกฝั่งของเมือง
เดี๋ยวพวกเราต้องตรวจโบสถ์เก่า
และทุกอย่างอีกฝั่งหนึ่งด้วย
มีเรื่องอะไรกัน
เห็นว่ามีคนหายตัวไป
หายไปเหรอ
พวกเขาหายไปเมื่อคืน
ตอนช่วงงานเลี้ยงนั่นแหละ
ตอนนี้เลยตามหากันอยู่
คงเมาหนักมั้ง
ตื่นมาอยู่ในตรอกไหนสักที่
แต่ใครจะแคร์ล่ะ ผมเกลียดพวกมันทุกคน
นายคิดว่าจะช่วยฉันซ่อมเรือได้ไหม
ผมรู้จักคนหนึ่งที่น่าจะช่วยคุณได้
ดีเลย อยู่ไกลไหม
อยู่ริมชายฝั่ง ไม่ไกลจากหาดนี่เอง
เยี่ยม ยิ่งซ่อมเรือได้เร็ว เราก็ยิ่งไปได้เร็ว
นี่มันที่ร้างเปล่าเปลี่ยวชัด ๆ
ท้ายสุดขอบโลก
มีชาวประมงแก่ ๆ อยู่นี่หรือยังไง
ใช่
กัปตันเรือน่ะ
มีใครอยู่ไหม
ผมมีมะกอกนะ
แน่ใจนะว่าพวกเขาจะช่วยเรา
แน่สิ เชื่อผมเถอะ
สวัสดี
โรแบร์โต
เพื่อนนายนี่ใคร
เผ็ดใช่ไหมล่ะ
เอล อัลคาซาร์เอาปาปริกามาจากลา เวราน่ะ
แหม
เอาปาปริกามา
แลกกับเด็กสาวคนหนึ่ง
คุ้มค่าจริง ๆ
เธอเกลียดเอล อัลคาซาร์เหมือนกัน
เธอคือกัปตันของนายเหรอ
ผู้หญิงคนนี้ใช้เวลา 30 ปีเป็น กัปตันเรือสำราญท่องมาแล้วทั่วโลก
รู้ไหมใครเป็นผู้โดยสารที่หยาบคายที่สุด
ชาวอเมริกันไง
ผมไม่รู้เลยว่าเธอพูดอังกฤษได้
นายต้องการอะไร
แลกกับมะกอกเผ็ดน่ะ
เราอยากให้ช่วยซ่อมเรือน่ะ
ฉันก็คิดไว้อยู่แล้ว
นายกับเพื่อนของนาย
มีกล้องส่องทางไกลด้วย
คนส่วนใหญ่ไม่แล่นเรือขึ้นมาบนหาดทรายกันหรอก
พวกเราเจอพายุ
- มันไม่ได้อยู่ในแผน - ใช่ แล้วแผนคืออะไรล่ะ
ได้กลับบ้าน
อเมริกาเหรอ
แล้วจะช่วยไหมหรือไง
ดินปืนของฉันมันไม่พอน่ะ
- แค่ไหน - ขาดห้ากิโลกรัม
เดี๋ยวเขาหาให้
ผมเหรอ
ติดเครื่องได้อีกรอบแล้วนะ
อย่างน้อยก็แค่ตอนนี้
ช่างเป็นสุภาพบุรุษจริง ๆ
ขอบใจนะ
โอเค รางซ่อมเสร็จแล้ว
งั้นพวกเราไปดูซากเรือของนายกันเถอะ
ให้ผมช่วยอะไรรึเปล่า
ไม่ ฉันไม่เป็นไร
แค่มาสูดอากาศน่ะ
เลือดนี่
ต้องเปลี่ยนผ้าพันแผลแล้ว
มาเถอะ
เฟเดกับคุณนี่
ไม่มีเรื่องรักใคร่เลยใช่ไหม
นั่นเป็นเรื่องเก่าแล้วน่ะ
เรียกว่าอะไรนะ
"บาดหมาง" น่ะ
ตั้งแต่สมัยเรายังหนุ่ม
ก่อนที่ผมจะไปบาร์เซโลนา
บาร์เซโลนาเหรอ
ฉันมีเพื่อนที่น้องชายเคยอยู่ที่นั่น
ก่อนเรื่องนั้นน่ะ
มันเคยเป็นที่ที่วิเศษ
แต่หลัง “ลา ไกอิดา” ผมก็กลับบ้าน…
กลับโซลาซ
เพื่อเลี้ยงลูกชาย
แม่ของโรแบร์โตน่ะ
ตอนนั้นเราเสียเธอไปแล้วเพราะอุบัติเหตุ
ขอผมดูหน่อย
ดีขึ้นแล้ว
คุณถึงได้บาดเจ็บเหรอ
หมายความว่าไง
อุบัติเหตุน่ะ
เดี๋ยวคุณไปแล้ว
ผมว่าเรารู้จักกันพอแล้วล่ะ
ถ้านายชนหินก็ต้องเป็นรู
ใต้ท้องเรือแบบนี้แหละ
เดี๋ยวอุดรูก็ได้
ไม่แปลกใจเลยว่าทำไมเขาหลงทาง
นายอุดรูเฉย ๆ ไม่ได้หรอก
หางเสือมันเสียหายแล้ว
- ฉันจะซ่อมเอง - ไม่ จะซ่อมหางเสือเฉย ๆ ไม่ได้ มันตายแล้ว
ต้องมีที่ที่จะหาอันใหม่ได้สิ
มันก็พอจะเป็นไปได้ ถ้านายหาเรือที่คล้ายกันเจอนะ
บอกสิ ต้องหาที่ไหน
เขาไม่เคยยอมแพ้เลยใช่ไหม
ฉันว่าฉันรู้จักที่หนึ่ง
คุณเอารถฉันไปได้
- เยี่ยม ไปกันเลย - ไม่
ผมพาคุณไปบ้านผม
ช่วยเพื่อนคุณแถมหากัปตันให้
ก่อนผมจะทำอะไรให้อีก ผมอยากชัวร์
- ว่าข้อเรียกร้องของผมเคลียร์แล้ว - ข้อเรียกร้อง ข้อเรียกร้องอะไร
ผมกับจัสตินา
ต้องได้ขึ้นเรือไปกับคุณ
ไม่งั้นคุณก็หาทางเอง
งั้นฉันคงต้องไปเอง
อยากได้เอทานอลของฉัน
อยากได้รถของฉัน
ก็ต้องพาพวกเขาไปอเมริกา
- ขอโทษนะ ฉัน... - ไม่เป็นไร
มานั่งสิ
จะเอาดาบมาด้วยก็ได้นะ
เชิญเลย
แล้วเจอร์ซีย์ล่ะ
คุณเคยไปไหม
มันคือรัฐในอเมริกา
ใช่ ฉันรู้จักเจอร์ซีย์
ผมเล่าเรื่องอเมริกาให้จัสตินาฟังหมดแล้ว
นายรู้จักอะไรบ้าง
หลายอย่างเลย จากเดอะบอส
บรูซ...
สปริงส์ทีน
ใช่ ฉันเคยได้ยินชื่อเขา
ผมรู้จักเพลงของเขา
รู้จักอเมริกาดีเลยล่ะ
ผมจะได้เห็นมันเองแล้ว
เราต้องหาหางเสือให้ได้ก่อน
ผมไม่กังวลหรอก
คนจะทิ้งของไว้ให้คนที่รัก
แล้วเขียนข้อความลงบนหินเพื่อรำลึกและภาวนา
ทำไมต้องที่นี่
นี่คือกามิโน เด ซานเตียโก
เส้นทางนักบุญเจมส์น่ะ
หลายร้อยปีมานี้ผู้แสวงบุญ เดินทางสายนี้เพื่อแสวงหาบางอย่าง
เช่นอะไร
ความสงบละมั้ง
ไม่ก็ความหวัง
อู่เรืออยู่โค้งถัดไปนี่เอง
พนันว่าเธอคงอยู่กับเขาในบ้านหลังใหญ่สินะ
เขามีชื่อเรียกนะ
แต่ฉันยังไม่เคยได้ยินเลย
เขาคงตามหาฉันอยู่
เขาเป็นคนทำเหรอ
อุบัติเหตุตอนขี่ม้าน่ะ
ตอนนี้เธออยู่นี่แล้ว
อยู่ต่อนะ
เธอดูดีมากจริง ๆ
เรามีเวลาอีกสองสามวัน
ฉันจะมาหาเธออีกนะ
ฟังนะ ฉันเข้าใจ
ฉันก็เคยหนีหลายครั้งเลยล่ะ
ทำไม
ก็หลาย ๆ เหตุผลน่ะ
นี่ แดริล
กลับมานี่ ไอ้เด็กเลว
มันซับซ้อนน่ะ
แต่ผมไม่ใช่
เดี๋ยวก็รู้ มันจะยากขึ้นเรื่อย ๆ
ชีวิตมันไม่เหมือนเพลงที่นายจำมาหรอกนะ
ฟังดูเหมือนอะไรที่พ่อผมจะพูดเลย
นายก็ควรฟังเขาบ้างนะ
ผมรู้ว่าทำไมถึงอยากหนี
แต่บางทีคุณอาจยังหาอยู่ว่าทำไมคุณถึงหนี
นั่นแหละความจริง
นี่
ฉันว่าฉันเจอบางอย่าง
มานี่
หนังเรื่องนี้ชื่อ "The Exterminating Angel"
มันเกี่ยวกับคนพวกนี้ที่ติดอยู่ในบ้านหลังนั้น
แล้วไม่รู้ว่าจะออกมายังไง
คุณสร้างที่นี่เองเหรอ
ค่อย ๆ ทำไปน่ะ
คุณได้หนังพวกนี้มาจากไหนกัน
ตอนโรแบร์โตยังเล็ก
เราชอบทำภารกิจเล็ก ๆ ตามโรงหนังอาร์ตเฮาส์
ไปเอาหนังเก่าเหรอ
ฟังดูอันตรายนะ
เป็นคุณจะไม่ไปช่วย...
แวนโก๊ะ
และปิกัสโซ
หรือโมนาลิซาเหรอ
ภาพยนตร์คือบันทึกของมนุษยชาติ
พอนรกนี้สิ้นสุด
ลูกหลานของเรา
เด็กพวกนั้นต้องรู้ว่าเรามีชีวิตยังไง
ฟังดูเหมือนเจอร์รีเลย
เขาเป็นเพื่อนอีกคนที่บ้านน่ะ
มาดูก่อนพระอาทิตย์ตกดีกว่า
เครื่องฉายมันต่อกับแผงโซลาร์เซลล์น่ะ
ได้ผลไหม
ครับ
โอเค ใกล้แล้ว
อีกครั้ง
- เราได้แล้ว - เยี่ยม
อะไรน่ะ
มีบางอย่างอยู่ในน้ำด้วย
คงเป็นปลาแหละ เร็วเข้า ไปเถอะ
ไม่ ๆ ๆ ไม่ใช่
ไม่ใช่ปลาแน่
ขึ้นฝั่งไปซะ
มันไม่ปลอดภัย
ไปเร็ว
ค่อยหาอันอื่นเถอะ
- เราควรกลับไป - ไม่ เราไม่กลับ
- ช่างมันเถอะ - เราต้องการมัน
เฮ้ย
ชอบเข็มทิศของหลานนะ
เขาให้มาเหรอ
จะไม่บอกใครใช่ไหมคะ
ย่าก็เคยเป็นสาวนะ ย่าก็เคยเหมือนกัน
ถ้าลุงเฟเดทำได้
คงขังหนูไว้ในกรงแล้ว
เขาแค่อยากปกป้องหลานเท่านั้น
เขาสัญญากับพ่อของหลานไว้
ดูหน่อยสิ
ย่าดูหน่อย
เอาผ้าพันแผลมาทีนะ
กุญแจซ่อนอยู่ในกล่องเล็ก ๆ บนโต๊ะลุงของหลานนั่นแหละ
ใครจะรู้ หลานอาจเจอช็อกโกแลต จากเอล อัลคาซาร์ด้วยนะ
ลุงของหลานน่ะชอบซ่อนไว้กินเอง
(จัสตินา)
- จัสตินา - ฉันต้องคุยกับโรแบร์โตค่ะ
แต่เขาออกไปกับแดริลแล้ว
ขอโทษค่ะ
นี่
จัสตินา ถ้าเธอ...
อยากมีใครสักคนไว้คุยด้วย ฉันเองก็เป็นคนนึง
ล่าสุดที่เช็กน่ะนะ
มาเถอะ
เอาล่ะ
ทำไมเราถึงหยุดล่ะ
แดริล
อะไรน่ะ
มันเป็นของเด็กคนหนึ่งที่ฉันรู้จัก
หรือเขาอาจมีของใหม่แล้วก็ได้
เพื่อนของฉันน่ะ
อัลบา
เด็กที่ถูกเลือกใช่ไหม
คุณเห็นใช่ไหมว่าเธอสนิทกับแม่แค่ไหน
พอต้องจากไป
พวกเขาคงอยู่ไม่ได้ถ้าไม่มีกันและกัน
ฉันเสียใจด้วยนะ
ฉันไม่มีพ่อแม่
แต่ฉันกลับได้อยู่ต่อ
นี่มันแฟร์ตรงไหน
ไม่เลย
ไม่มีอะไรที่แฟร์เลย
แต่...
ฉันต้องทำอะไรสักอย่าง
ฉันจะปล่อยให้...
มันเกิดขึ้นเฉย ๆ ไม่ได้
มันน่าหงุดหงิด ฉันรู้
รู้สึกจนตรอกและเดือดดาล
รู้สึกมากซะจน...
เริ่มคิดว่าเป็นความผิดตัวเอง คิดว่า...
ถ้าทำอะไรต่างออกไปหรือถ้าเปลี่ยนที่กันก็คงแก้ไขได้
แต่บางครั้งมันก็ไม่ได้
ใช่
คุณพูดถูก
ขอบคุณนะคะ
งั้น...
- ฉันกลับห้องดีกว่า - ทำไมล่ะ
- ก็คุณมีแขกนี่ ฉันไม่อยากรบกวนน่ะ - คุณก็คือแขกคนนั้นแหละ
เชิญนั่งก่อนสิ
อร่อยไหม
อืม "มูโช"
อืม "บูเอโน"
- บูเอโน - อืม
ถ้ามันมีประโยชน์กับเรือคุณ
ผมมีแผงโซลาร์เซลล์สำรองอยู่นะ
อืม
ความคิดดีแฮะ ไม่เคยนึกถึงเลย
แน่นอน
แล้วถ้าคุณต้องการอะไรอีกก็อย่าลังเลที่จะบอกนะ
ขอบคุณมาก
อะไรก็ได้
เครื่องมือ เทียน
อาหารในคลังของผม
ขอโทษนะ
คุณใจดีมากจริง ๆ
คุณช่วยชีวิตลูกชายผมไว้
คุณเลี้ยงเขามาได้ดีนะ
ผมไม่แน่ใจว่าเขาจะเห็นด้วยนะ
ก็นะ
เขายังหนุ่ม
และมีความรัก คุณจะแข่งได้เหรอ
รู้ไหม
จัสตินา
เป็นหญิงสาวที่ดี
ชอบเอาใจใส่คนอื่นอยู่เสมอ
ตอนฉันป่วยหนักน่ะ
ฉันไม่รู้เลยว่าจะเป็นยังไง ถ้าเธอไม่กล่อมให้โรแบร์โตช่วยฉัน
รอดพิธีโอเฟรนดาได้หกครั้ง
โชคดีจริง ๆ
แต่เธอรู้สึกผิด
ถึงเธอจะรักโรแบร์โตมากก็ตาม
แต่ผมกลัวว่าเธออาจจะโทษตัวเอง
จนเธอ...
เรียกว่าไงนะ
เธออาจจะ "อาสา" ไปเอง
นายรู้จักโอไฮโอไหม
อะไรคือโอไฮโอ
ที่ที่ฉันพยายามจะไป
มันเป็นรัฐหนึ่งน่ะ
เหมือนเจอร์ซีย์เหรอ
ใช่ เหมือนเจอร์ซีย์แต่...
แบนราบ
ข้าวโพดท่วมหัวเลยล่ะ
โดญา มาร์กา
จัสตินาอยู่ไหน
รู้ไหม นายพูดถูก
ฉันว่านายสองคนต้องชอบอเมริกาแน่
เอล อัลคาซาร์จะออกจาก เมืองของเราเร็วกว่ากำหนด
เพราะการสูญเสียทหารของพวกเขา…
ผมขอสาบานว่าจะทุ่ม ทรัพยากรทั้งหมดเพื่อไขปริศนานี้ให้ได้
จัสตินา
ขอพระเจ้าทรงสถิตแด่ทุกท่าน